El nombre del virus se lo dan las espículas que recubren la parte exterior que hacen una forma de "corona".

El virus pertenece a la familia coronaviridae y esta a su vez se divide en 3 generos, alfa beta y gama. 
Esta familia infecta a humanos y animales, durante los ultimos años han afectado grandemente a poblaciones de cerdos y humanos.

El sarscov19 es un beta coronavirus, gracias a la tecnologia actual se pudo encontrar rapidamente la estructura proteica del mismo,
debido a esto se pudo encontrar que el virus tuvo un origen en un murcielago, aunque parece ser que hubo un hospedero intermedio.

El virus de RNA cadena sencilla positiva enrollada en una miclocapsile envuelta en una glycoproteina de membrana por la proteina de envoltura
y tiene las espiculas fuera de ella.  